# Arquitetura REST

### O que é uma API?

No inglês API é a abreviação de Application Programming Interface. Em português: Interface de Programação de Aplicativos.  

Em resumo, APIs são programas feitos para realizar a comunicação (interface) entre diferentes sistemas (outros programas).  
Geralmente seguem algumas regras, protocolos e padrões de design. Define os métodos e estruturas de dados que os desenvolvedores  
podem usar para interagir com um serviço ou aplicativo específico.

### A API do tipo REST

Este é um modelo de arquitetura de API específico. 

REST, do inglês, Representational State Transfer. Em português, significa, Transferência de Estado Representacional.    
Este modelo define regras de comunicação entre Clientes e Servidores. Como esses programas são bem escritos.  
 

- REST client é um app utilizado para comunicar com REST Servers.
- Um server possui recursos que o cliente precisar acessar ou alterar.
- Um resource é toda e qualquer informação que o servidor pode retornar.
- Uma REST API, utiliza o protocolo HTTP para se comunicar com o servidor, acessando e solicitando alterações em seus dados.

- Componentes essenciais: 
    
    - métodos HTTP, 
    - endpoints, 
    - headers
    - body.


### Métodos HTTP
Definem as ações que os clientes podem realizar no servidor. Criar, ler, atualizar ou deletar dados. O famoso CRUD. Métodos mais Comuns:

GET: buscar recursos;
POST: adicionar recursos;
PUT: atualizar recursos;
DELETE: deletar recursos.

### Endpoints
### Headers
### Body
